# 職務経歴書

## 概要

2019年10月からエンジニアになり、エンジニア5年目となります。（2024年3月現在）
2022年12月からPdMも兼務するようになりチームを持っています。PdMは2年目です。

１社目ではディレクションやデザインなど含め幅広く担当していましたが  
エンジニアとしての成長効率を上げたく入社8ヶ月で退社しフリーランスとなりました。  
  
独立後すぐ、シリコンバレー在住のエンジニアと2人で不動産管理システムの開発をスタート。  
2020年10月からは株式会社ブルーイッシュでホテル管理システム(PMS)の開発を請け負い  
フロントエンドとバックエンド、DB設計まで担当し現在に至ります。  
また、その間LP作成、WordPressのテーマ作成、Vue.jsとFirebaseを用いたフォーム作成など  
フリーランスとして様々な案件に携わってまいりました。

現在は正社員としてOTAのPdMを担当しています。
エンジニアとして一定のスキルを持ち特に困ることがなくなった頃、コンフォートゾーンを抜け出したいと強く思うようになり上司に相談しPdMに転身しました。
PdM歴がちょうど1年になる頃には同僚のPdM4名を含む開発チームのリーダーに抜擢され、現在開発チーム全体のマネジメントをしております。
チームメンバーはPdM4名、デザイナー3名、フロントエンド4名、バックエンド3名で私を含めると15名です。
エンジニアの公用語が英語のため、SlackやGitHub、Notionでのやり取りは基本的に英語を使用しています。

## 開発経験

- WEBシステムのフロントエンド・バックエンド開発
    - 5年の実務経験があります。
    - 新機能開発をDB設計から1人で任されることもあり、フロントからバックエンドでのREST API作成まで一通りの実装・修正ができます。
    - フロントエンドの方が得意です。

- WordPressのテーマ開発
    - 半年程度の実務経験があります。
    - 開発からリリースまで1人で担当したことがあります。

## スキル

- React.js/5年
- TypeScript/5年
- Vue.js/1年半
- PHP/1年
- SQL/1年

## 強み

- 他部署との連携含めコミュニケーションが得意。英語が苦手な日本人社員と日本語がわからない外国人社員のブリッジになることもあります。
- 責任感が強い。重要なポジションであるほど責任感を持って勝手に成長していくタイプです。
- コードを書くこと自体が好きなので、エンジニアがメインの職務だった頃は休みであっても趣味の感覚で毎日何かしらのコードを書いたりインプットをして成長を続けていました。
- 読書が大好き。何時間でも本が読めてしまうので、止まらない時はインプット過多にならないようあえて読書をやめ、アウトプットの時間も作るようにしています。

## 職務経歴

### 株式会社KabuK Style 2022/3 ~ 現在

OTAの開発

- PdM
  - 課題分析、UI/UX改善、要件定義、仕様作成、チームの進捗管理、他部署連携などを担当

- フロントエンド
  - Next.js/TypeScriptを使用
  - 旅の行き先がランダムで決まるガチャ機能のフロント開発などを担当
  
### 株式会社ブルーイッシュ 2020/10 ~ 2022/2

ホテル管理システム(SaaS)の開発

- React.js/TypeScript/PHP(BEAR.Sunday)でフロントエンドとバックエンドを担当
- 主な担当機能
  - 宿泊状況を把握できるカレンダー形式の客室管理ページ
  - 外部の予約システムと連携した在庫管理システム
  - 無料貸出品や物販をオーダーできるリクエストシステム

### 不動産向け管理システム 2020/6 ~ 2021/8

シリコンバレー在住エンジニアと２人で不動産向け管理システムを開発

- Vue.jsでのフロントエンド開発
- 物件・スタッフ・契約者の管理から物件の契約までできる管理システム。
- デザインも担当

### ピープルアート株式会社 2020/8 ~ 2020/12

保険契約システムの改修

- j-Queryで実装されたシステムの大幅改修

建設会社コーポレートサイトをWordPressにて制作

- WordPressでのテーマ開発を1人で担当

### 株式会社モノイズ 2020/10 ~ 2020/12

無料プレゼント応募フォームの制作

- Vue.jsで開発しfirebaseで公開

### 株式会社フェロースタイル 2019/10 ~ 2020/5

ディレクションからデザイン、web制作、システム開発まで幅広く経験

- ジムのコーポレートサイトの保守・運用
- ジム向け予約管理システムの保守・運用・ディレクション(CakePHP)
- 法律事務所コーポレートサイトのデザイン・制作・保守
- 不動産会社LPの制作(Vue.js)

## 発信と個人開発

- https://twitter.com/fumina_twinsmom
- https://shopping-memo-8251d.web.app
